[LEGEND OF THE MAGNATE]
[Episode 1]
[Ningguta,]
[tempat pengasingan Dinasti Qing.]
[Pejabat yang melakukan kesalahan berat,]
[keturunan keluarga bangsawan terkemuka
yang kehilangan kekuasaan,]
[pujangga Jiangnan yang membuat
kesalahan dalam artikelnya,]
[seluruh keturunannya akan dikurung,]
[seluruh anggota keluarganya diasingkan.]
[Selama menempuh perjalanan
ribuan kilometer ke tempat ini,]
[hampir saja kehilangan nyawanya.]
[Di sini, mereka menjadi
budak atau buruh seumur hidupnya,]
[tanpa ada kesempatan melarikan diri.]
[Ini adalah neraka dingin
selama 300 tahun.]
[Tanpa ada tempat meminta pertolongan,]
[hanya bisa terkapar
sambil mengerang kesakitan.]
[Perjanjian pertempuran di sungai es ini]
[hanya karena sebuah kasus pembunuhan
yang di luar dugaan.]
Yang di belakang, cepat sedikit.
Yang di belakang, merapat.
[Ningguta, Garnisun Wu]
[Ningguta, Garnisun Huang]
[Putra Su Shuhe, Su Xiaohu]
Baik!
Bocah sialan.
Sudah membunuh Liu Laosi,
[Garnisun Huang, Kepala Dapur Liu]
beraninya kamu datang lagi?
Aku mau membalaskan dendam ayahku.
Liu Laosi yang mengkhianati saudaranya
terlebih dahulu.
[Garnisun Wu, Kepala Dapur Wang]
Mayatnya tidak boleh dikembalikan.
Kalau begitu, bertarung saja.
Bocah sialan!
Hari ini kamu tidak usah ikut bertarung.
Kamu masih kecil.
Kalaupun mau mati, sekarang belum saatnya.
Serang.
Bubar! Semuanya bubar!
Letakkan senjata!
Semuanya bubar!
Aku,
Gu Pingyuan.
[Gu Pingyuan]
Pada tahun kelima era Xianfeng,
aku diasingkan ke Ningguta.
Hari ini,
atas perintah Jenderal Ningguta,
Komandan Xu,
aku datang
untuk menengahi masalah ini.
[Jenderal Ningguta]
Ini adalah
segel Jenderal Pertahanan Ningguta.
Dengan segel ini,
aku bisa mengerahkan
Prajurit Delapan Panji di garnisun.
Di tempat pengasingan ini,
perkelahian antar narapidana
telah memakan korban jiwa.
Para pejabat
akan kehilangan jabatannya.
Kalian pun akan dipenggal.
Kakak Ipar Su dan anaknya,
kepala dapur dari kedua garnisun,
mendekat kemari.
Kalau tidak bisa berdamai hari ini,
biarkan mayat kalian
memenuhi sungai ini,
aku juga tidak akan ikut campur lagi.
[Tiga hari lalu]
Memang harus mencariku.
[Ningguta, Gedung Manchun]
Mencari kamu.
Kalau tidak cari aku,
aku akan marah padamu.
Baik.
Tuan Gu.
Tuan.
Hanya tiga keping koin,
kunyanyikan lagu untuk Anda,
"Kisah Kamar Barat Besar" versi Shibuxian,
dengan "Lima Jaga Malam".
♪ Pada pukul 19.00 Cendekiawan Zhang ini ♪
♪ Melompat masuk
ke dalam dinding merah jambu ♪
Tuan Gu.
Tuan Gu, jangan pergi.
Tuan Gu, ayo bersenang-senang sejenak.
Tuan Gu.
Anda sudah datang.
Mari.
Cepat, silakan masuk.
Silakan masuk.
Semuanya sedang menunggu
Anda di halaman belakang.
Mari.
Siapa saja yang datang?
Pedagang obat besar
dari Jiangnan dan Jiangbei.
Seperti Xinghetang dari Guangzhou,
Tongrentang dari Beijing,
dan Huqingyutang dari Hangzhou.
Selain itu, bahkan ada
seorang bos besar yang datang.
Dia adalah tuan muda
dari jaringan 200 toko di seluruh negeri.
Barangnya asli atau tidak?
Asli,
tentu saja asli.
Barang ini digali
oleh Liu Laosi dari Garnisun Huang
dan Su Shuhe dari Garnisun Wu
bersama-sama.
Demi ginseng ini, mereka berdua
tinggal di atas pohon
selama hampir setengah tahun.
Dengan susah payah,
akhirnya kesempatan datang.
Mereka menggunakan tali merah
yang direndam dalam sinabar
untuk mengikat boneka ginseng ini.
Kemudian, menggunakan
dua buah jarum sulam
menusuk dari depan
hingga tembus ke belakang
untuk menahan boneka ginseng itu di sana.
Hebatnya, saat ginseng ini
dibawa pulang,
masih memiliki lima ranting
dan tiga helai daun.
Benar-benar persis
seperti orang kecil.
Bentuk mata dan hidungnya
sangat jelas.
Ada kemampuan bicara seperti ini,
lebih baik kamu cari seorang guru,
belajar menjadi pendongeng.
Mau lihat barang, seratus tahil.
Aku hanya menerima perak tunai,
[Narapidana buangan, Su Shuhe]
atau wesel uang
dari empat badan keuangan Heng.
Anda ajukan saja harganya.
Aku hanya memeriksa barang,
bukan mengajukan harga.
Pergi saja.
Sebutkan saja harganya.
Bukankah sudah sepakat
masuk satu per satu?
Enyah!
Siapa Anda?
Maksud dia itu kamu, enyah.
Tuan Gu sudah datang.
Dua orang narapidana buangan,
masih berlagak
seperti tuan besar di depanku.
Saudara Chen,
jika mau berbisnis di sini
sungguh tidak bisa menghindari Tuan Gu.
Bukankah kamu sudah membeli
topi pejabat pangkat empat?
Jika kamu memakai pakaian dinas itu,
mungkin di seluruh Ningguta ini pun
tidak ada pejabat
yang pangkatnya setara denganmu.
Siapa yang tidak tahu di tempat ini
uang perak lebih berguna daripada pangkat?
Pokoknya,
kita bersaing sesuai
kemampuan finansial masing-masing.
Aku rasa tidak akan ada
seorang pun yang bisa membelinya.
Siapakah saudara yang di sana itu?
Bahkan bicara sambil bersembunyi
di balik sekat ruangan.
Tuan-Tuan.
[Pengurus Kediaman Li
dari Ibu Kota, Zhang Guangfa]
Tuan-Tuan.
Ini adalah tuan muda Keluarga Li
dari Ibu Kota.
Ini pertama kalinya dia bepergian jauh.
Mohon maaf jika ada menyinggung.
Putranya Li Wantang.
Aku bantu kamu bicara.
Barang ini,
kami harus mendapatkannya.
[Tuan Muda Keluarga Li
dari Ibu Kota, Li Qin]
Kamu,
pergi ke kapal dan periksa
masih ada berapa banyak perak tunai
yang kita miliki.
Kalau hari ini bisa cukup,
kita bertanding.
Orang bermarga Xu itu
memang penciumannya tajam.
Sudah mau mengambil pungutan liar.
Barangku ini belum terjual.
Kamu juga tahu
Komandan Xu kita ini.
Walau gerobak kotoran lewat
di depan pintu pun
dia akan berhenti untuk mencicipinya.
Boneka ginseng berhargamu ini
sampai membuat tanah Ningguta kita
berguncang hebat.
Makanya dia mengutusku untuk mengawasinya.
Aku percaya padamu.
Mau lihat barangnya?
Tidak perlu.
Nanti saat kalian bertransaksi
baru aku lihat.
Aku hanya ingin bertanya padamu.
Kenapa kali ini
sanggup begitu mempertaruhkan nyawa?
Seumur hidupku ini sudah hancur.
Tapi putraku
tidak boleh menghabiskan
seumur hidupnya di tempat pengasingan.
Aku sudah mencari cara
agar dia bisa melarikan diri.
Mengganti namanya,
mencarikan tempat untuknya belajar.
Sekarang dia sudah sembilan tahun.
Setiap hari bermain-main pedang denganku,
bersikeras mau ikut aku
ke gunung untuk menggali ginseng.
Dia juga jadi korban karena aku.
Jika benar-benar
bisa mengirim anakmu keluar,
transaksi ini sangat sepadan.
Caranya bisa tepercaya tidak?
Bisa.
Jika barangnya sudah terjual,
uang untuk Komandan Xu tidak akan
kurang sepeser pun.
Sisanya, akan dibagi rata
olehku dan Laosi.
Kamu mau jual
dengan harga berapa?
Setidaknya
seratus ribu.
Terlalu sedikit.
Tuan Gu,
Anda sudah datang.
Kak Si.
Tadi minum sedikit arak,
jadi datang terlambat.
Barusan aku
sedang berdiskusi dengan Su.
Barang ini
rencananya mau dijual dengan harga berapa?
Delapan juga boleh,
sepuluh juga boleh,
delapan puluh juga boleh.
Empat orang pemuda sudah mati di kampung.
Orang tua mereka
[Narapidana buangan, Liu Laosi]
terus-menerus mengejar aku
meminta ganti rugi.
Baiklah.
Aku akan pergi menemui mereka.
Maaf merepotkan Anda.
Tuan sekalian.
- Gu Pingyuan memberi hormat.
- Tuan Gu.
Tuan Gu.
Yang datang hari ini,
ada kenalan lama, ada juga teman baru.
Meskipun jalan di dunia ini
disediakan untuk semua orang,
ada satu hal,
yaitu undang-undang Dinasti Qing.
Suku Han dilarang memasuki
wilayah perbatasan walau selangkah pun.
Bisnis yang semuanya lakukan ini
bisa dijatuhi hukuman pancung.
Dan kedatanganku ke sini
hanya untuk memastikan semuanya
dapat menjalankan transaksi ini.
Pada saat yang sama,
jangan sampai ditemukan masalah
protokoler oleh pihak berwenang.
Silakan.
Ke mana Kak Liu Si?
Dia pulang menjenguk putranya.
Dia bilang ada Tuan Gu yang mengurus,
tidak perlu khawatir.
Sepertinya dia benar-benar
memercayaiku, ya.
Tuan sekalian.
Mari kita mulai penawaran secara terbuka.
Penawar tertinggi akan menang.
Dengan harga kelipatan sepuluh ribu.
Lima puluh ribu.
Delapan puluh ribu.
Seratus ribu.
Seratus sembilan puluh ribu.
Tanpa sadar,
harganya sudah setinggi itu?
Dua ratus dua puluh ribu.
Dua ratus lima puluh ribu.
Dua ratus tujuh puluh ribu.
Siapa itu?
Siapa yang menawar 270.000?
Dua ratus delapan puluh ribu.
Dua ratus sembilan puluh ribu.
Tiga ratus ribu.
Hei,
pengurus kediamanmu saja belum kembali.
Memangnya kamu punya uang?
Ada di atas kapal.
Bocah,
hari ini Paman
akan memberimu sedikit pelajaran.
Ayahmu mengizinkanmu keluar
untuk menambah wawasan.
Bukan menyuruhmu
datang ke sini untuk mengacau.
- Jangan bercanda lagi.
- Apa-apaan ini?
Jika Keluarga Li
tulus mau berbisnis,
ayahmu juga tidak akan
membiarkan kamu yang datang.
Kamu jangan main-main.
Dengarkan.
Sudahlah, jangan mengacau lagi.
Apa-apaan ini?
Baik.
Kalau begitu, ini milikmu.
Silakan.
Ini wesel uang
dari empat badan keuangan Heng.
Silakan Anda periksa.
Aku lihat tidak ada masalah.
Coba kamu lihat.
Boneka ginseng ini
menjadi milik Anda.
Terima kasih.
Harta karun seperti ini.
Biarkan kami semua ikut melihatnya.
Mau lihat.
Biar aku lihat.
Lihat sebentar.
Barang ini,
kenapa tidak ada ginseng di dalamnya?
Tidak ada apa pun.
Di mana barangnya?
- Kosong.
- Apa yang terjadi?
Kosong.
Tidak ada apa pun.
Di mana barangnya?
Iya.
- Di mana barangnya?
Kenapa bisa begini?
Ini penipuan, 'kan?
Benar.
Si marga Su.
Mana barangku?
Pasti ada padamu, 'kan?
Benar.
- Coba cari.
Coba dicari dulu.
Seumur hidupku ini
setiap hari dilalui dengan menantang maut,
tetapi tidak pernah berbohong
sepatah kata pun.
Kak Su,
waktu Laosi pergi,
kamu yakin ginsengnya
masih ada di dalam kotak?
Aku tidak pernah melihat dia
mengeluarkannya dari kotak.
Pasti ada di dalam.
Kenapa bisa hilang?
Hari ini sial sekali.
Si marga Su,
aku, orang tua ini,
sudah berbisnis bertahun-tahun,
tapi belum pernah bertemu orang
yang tidak bisa dipercaya sepertimu.
Boneka ginseng,
Dewa Gunung apanya?
Semuanya omong kosong,
ini namanya menipu terang-terangan.
Aku tidak mengambilnya.
Jika aku percaya pada kalian,
setelah aku keluar dari pintu ini,
apa kalian masih mau mengakuinya?
Keluargaku, si tua ini,
bisa-bisa harus terjun ke sungai semuanya!
Penipu! Kalian sungguh tak bermoral.
Memang penipu.
Ningguta ini memang sarang pencuri.
Ayo pergi, ayo.
Ayo.
Aku tidak mengambilnya.
Berhenti, jangan ada yang pergi!
Semuanya.
Aku tidak pernah berbohong satu kata pun.
Sore ini aku melihat
dengan mata kepalaku sendiri,
ada di dalam kotak ini.
Aku juga tidak bisa menjelaskan
apa yang terjadi.
Tuan Gu.
Kamu jadi saksiku.
Kak Su,
jangan bertindak gegabah.
Letakkan pisaunya.
Kamu dan Liu Laosi,
sebenarnya apa yang kalian rencanakan?
Bisakah beri tahu aku lebih awal?
Sekarang kamu mau aku bantu bagaimana?
Bukan begitu cara berbisnis.
Aku berbisnis.
Bisnis macam apa yang aku jalani ini?
Seumur hidupku ini,
aku sudah merugikan diri sendiri.
Sekarang putraku pun
tidak punya jalan keluar lagi.
Aku menyesal.
Semuanya,
hari ini aku akan membiarkan
kalian pergi dengan tenang.
Tuan Gu,
percayalah pada aku.
Ini...
Ini... transaksinya gagal,
kenapa dia malah bunuh diri?
Demi membuktikan dirinya tak bersalah
juga tidak perlu sampai begini.
Lalu bagaimana dengan putranya?
Bagaimanapun juga itu tetap satu nyawa.
Ayo pergi.
Kak Su.
Aku janji padamu.
Aku pasti akan menyelidiki
masalah ini sampai tuntas,
tidak akan membiarkanmu mati penasaran.
[Kediaman Jenderal Pertahanan Ningguta]
Kenapa ada lagi yang mati?
Memangnya kenapa kalau mati?
Hanya seorang narapidana
di tempat pengasingan.
Kematiannya itu sama saja
seperti menginjak seekor semut.
Komandan Xu.
Hal ini bukan hal remeh.
Tahanan kekaisaran
bermarga Su yang mati itu
dulunya adalah pejabat militer
pangkat dua.
[Bupati Ningguta, Wang Daling]
[Jenderal Pertahanan Ningguta, Xu San]
Walaupun pangkatnya setinggi langit,
di Ningguta, dia hanya
seorang tahanan busuk.
Dia kalah dalam pertempuran
di Kota Nanjing,
makanya diasingkan ke sini.
Bisa jadi suatu hari nanti
Kaisar teringat padanya
lalu mengangkatnya kembali.
Apa kita masih bisa hidup saat itu?
Kamu cepat utus orang yang cerdik
pergi ke kampung
untuk mengendalikan keadaan.
Gu Pingyuan!
Salam, Komandan Xu.
Salam, Bupati.
Sebenarnya apa yang terjadi?
Awalnya aku kira
ini semua ulah Liu Laosi.
Semalam dia beralasan putranya sakit
lalu bergegas pergi.
Namun,
sebelum Su meninggal, dia bilang
Liu Laosi tidak pernah membuka kotak itu.
Mungkin juga sebelum lelang dimulai,
ginseng itu sudah diambil orang.
Jadi, mana yang benar dan mana yang palsu,
aku juga belum bisa memastikannya
untuk saat ini.
Aneh sekali.
Aku ada tugas untukmu.
Ini adalah perintah pribadi
dari Wang Daling.
Mohon Bupati memberi instruksi.
Melacak keberadaan ginseng itu
memang penting,
tetapi penyebab kematian si marga Su
tidak boleh asal-asalan,
harus bisa meyakinkan orang.
Lagi pula, semua orang
dari atas sampai bawah
harus memberikan keterangan yang sama.
Jangan sampai menghancurkan
masa depanku dan Komandan Xu.
Adik.
Pastikan menenangkan Keluarga Su
dengan baik.
Pokoknya,
yang terbaik adalah
tenang dan tidak terjadi apa-apa.
Baik.
Anak buahmu ini
kelihatannya
sungguh seperti orang yang cukup cakap.
Orang ini,
bahkan saat tidur pun aku harus
membuka sebelah mata untuk mengawasinya.
Hanya seorang cendekiawan,
tidak kuat melakukan
pekerjaan berat dan kasar.
Namun, di dalam
wilayah puluhan km sekitar sini
hanya dengan menggunakan namanya,
para narapidana dari belasan kampung
di luar kota
bersedia mati untuknya.
[Ningguta, Garnisun Wu]
- Halo, Tuan Gu.
- Halo Tuan Gu.
Tuan Gu.
- Halo, Tuan Gu.
- Halo Tuan Gu.
Halo, Tuan Gu.
Tuan Gu.
Tuan Gu!
Dua puluh koin besar.
Tuan Gu, silakan lewat sini.
Gendang besar dipukul,
bunyinya ding dong.
Kali ini kita pasang tiga lentera.
Tiga lentera.
Kalau kamu setuju, berdehamlah.
Baik.
Anak berbakti menyalakan lentera.
Nyalakan lentera.
Wahai arwah leluhur,
jika engkau mendengar,
janganlah khawatir tentang jalan besar.
Bagaimana cara melintasi jejak roda
atau melewati jalan kecil.
Betapa banyaknya embun
melewati tanah liar yang terbengkalai.
[Istri Su Shuhe, Kakak Ipar Su]
Betapa sulitnya perjalanan ini.
- Ada kesulitan.
- Kakak Ipar Su, turut berdukacita.
Jangan bicarakan lagi tentang kesulitan.
- Ladang jawawut.
- Tuan Gu.
Suamiku
meninggal di depanmu.
Benar, 'kan?
Benar,
Lantas, saat dia meninggal,
apa dia kesakitan?
Satu tikaman di jantung.
Tidak sakit.
Tuan Gu.
Minumlah sedikit.
Kemarin kamu baik-baik saja,
kenapa pergi duluan?
Putra Liu Laosi
meninggal dunia karena kolera kemarin.
Meninggal?
Tuan Gu.
Ternyata Anda di sini.
Saudara sekalian sangat murah hati.
Duduklah dan minum secangkir arak.
Tuan Gu.
Hatiku tidak tenang.
Menurut Anda, kalau bukan
karena kata-kata kasarku itu,
dia juga tidak sampai akan mati, 'kan?
Jangan menyalahkan diri sendiri.
Kematiannya tidak ada hubungannya
dengan kamu.
Bukankah kabarnya dia
mantan perwira militer?
Dia bahkan pernah melewati
pertempuran besar.
Masa tidak tahan hanya karena
beberapa kata-kata kasar saja?
Anda tenang saja.
Pendapat saudara sangat bagus.
Boleh aku tahu nama saudara?
Margaku Li, namaku Qin.
Li, marga yang umum didengar.
Qin yang berarti "perkenan kaisar".
Aku Gu Pingyuan.
Gu yang berarti "kuno" atau "purba".
Namaku Pingyuan.
Pingyuan seperti dalam nama Tuan Pingyuan.
Boleh aku tahu tentang keluarga saudara?
Ayahku,
bernama Wantang.
Seorang pedagang kecil.
Li Wantang dari ibu kota.
Kalau dia saja dianggap pedagang kecil,
maka tidak ada lagi
pedagang besar di dunia ini.
Orang yang datang hari ini memang
semuanya datang hanya untuk menonton saja.
Kecuali kamu, Tuan Muda Li.
Kalau aku tidak salah ingat,
kamu datang bersama pengurus kediamanmu.
Di mana pengurus kediamanmu?
Ada urusan di rumah.
Urusan apa?
Baru-baru ini di Ningguta,
semua pos pemeriksaan
dan dermaga telah ditutup.
Bagaimana pengurus kediamanmu
bisa tahu
ada masalah di rumah?
Apakah dia dewa
yang bisa meramal masa depan?
Dia tidak sehat.
Berjalan dalam gelap di malam bersalju,
orang zaman dahulu menyebutnya
melarikan diri.
Penyakit parah apa yang dia derita.
sampai dia mampu
melarikan diri di malam bersalju?
Aku belum pernah mendengarnya.
Kamu berani pergi, aku berani berteriak.
Tapi kamu bicara tanpa bukti.
Kamu mau apa?
Kemarin, pengurus kediamanmu itu,
saat mengambil uang di atas kapal,
telah bertemu dengan Liu Laosi.
Gadis dari rumah bordil
yang memberitahuku,
tidak mungkin salah.
Bagus sekali bisnis kalian, ya.
Pengurus Kediaman berbuat begitu,
tentu saja atas perintah ayahku.
Aku tidak setuju.
Aku juga berpikir begitu.
Kalau mereka bersekongkol,
tidak masuk akal seorang pengurus kediaman
meninggalkan tuannya
dan menanggung kesalahannya sendirian.
Kamu
tidak perlu terlalu bersedih
untuk Kak Su-mu.
Harta karun alam
seperti boneka ginseng ini
memang tidak seharusnya dipetik.
Tidak seharusnya jatuh ke tangan mereka.
Orang baik tidak akan bersalah,
tapi hartanyalah yang membawa celaka.
Dia mendapatkan harta karun seperti ini,
adalah sebuah bencana,
bukan sebuah berkah.
Pihak yang berduka membalas hormat.
Gu.
Aku menghormati kamu,
makanya aku memanggil kamu Tuan Gu.
Kalau tidak menghormati kamu,
kamu hanyalah
anjingnya Komandan Xu.
Kamu berani menendang aku?
Percaya tidak aku bisa membunuh kamu?
Kamu bisa sedikit lebih ke bawah lagi.
Di antara
tulang rusuk ketiga dan keempat.
Waktu Kak Su meninggal,
pisaunya ditusukkan di tempat itu.
Rapi dan cepat.
Aku tidak tahu hatimu
terbuat dari apa.
Saudara sebaik itu,
kamu tega mengkhianatinya?
Aku sama sekali tidak melakukannya.
Aku tidak mengambil uang itu.
Kalau kamu bicara lagi,
aku akan membunuhmu.
Di saat dia mendekati ajalnya,
dia tidak menyalahkanmu sedikit pun.
Bukankah kamu bilang putramu sudah mati?
Baik.
Sekarang, keluarkan mayatnya
dan tunjukkan padaku.
Asalkan ada,
kamu boleh tebas tubuhku
sesuka hatimu.
Kalau aku mengerutkan dahi sedikit pun,
aku bukan laki-laki sejati.
Apakah kamu berani?
Aku sama sekali tidak melakukannya.
Mengapa kamu tidak mau percaya?
Tuan Muda Li Qin itu,
pengurus kediamannya kemarin malam
keluar dari kota,
membawa anakmu.
Benar, 'kan?
Kamu mau membunuhku?
Tidak ada gunanya.
Kamu sudah kehilangan
saudara terbaikmu.
Anakmu pun tidak kamu inginkan lagi.
Usianya masih sangat kecil.
Kamu menyuruhnya kembali ke Dataran Tengah
dari tempat pengasingan.
Kelak kalau
lembaga pemerintah menangkapnya,
musuh mencarinya,
apa dia masih bisa hidup?
Kamu tidak mengambil sepeser pun,
lalu membiarkan pengurus kediaman itu
membawa putramu pergi.
Benar, 'kan?
Kak Su sama sepertimu.
Tanpa peduli risiko apa pun,
rela mempertaruhkan nyawa
demi mendapatkan boneka ginseng itu.
Tujuannya tidak lain adalah
agar putranya sendiri
bisa segera pulang ke Dataran Tengah.
Kita semua sama-sama seorang ayah.
Bagaimana bisa
hatimu sekejam itu?
Sudahlah.
Ikut aku pulang,
berikan penjelasan kepada semua orang.
Di dunia ini,
tidak ada utang yang tidak perlu dibayar.
Berdiri.
Xiaohu.
Kak Si.
Xiaohu!
Xiaohu.
Kak Si.
♪ Ketika genderang besar ditabuh ♪
♪ Bunyinya menggema di langit ♪
♪ Karena nasib malang,
meninggalkan kampung halaman ♪
♪ Mengikuti karavan kuda ke Heyang ♪
♪ Melewati lima rintangan,
membunuh enam jenderal ♪
♪ Yang disembah adalah ♪
♪ Raja Guan yang berwajah merah
dan berhati mulia ♪
♪ Semoga keberuntungan
menyertai perjalanan ♪
[Ningguta]
Kekayaan melindungi kedamaian!
Bangkit!
[Karavan Pedagang Berkuda, Chang Si]
[Ningguta]
Tidak benar.
[Putri Chang Si dari
Karavan Pedagang Berkuda, Chang Yu'er]
[Ningguta]
Panggil penjaga gerbangnya.
Tuan-tuan penjaga gerbang kota!
[Karavan Pedagang Berkuda, Heizi]
Kami rombongan pedagang garam laut
dari Tanda Keberuntungan, Shanxi.
[Ningguta]
Surat izin garam ada di sini.
Mohon Anda turunkan jembatan
dan buka gerbangnya,
lalu periksa surat izinnya,
[Ningguta]
agar kami bisa mencari penginapan.
Ayah.
Kita sudah bisa masuk kota.
Ada pasukan berkuda.
[Ningguta]
Bubar! Semua bubar!
Letakkan senjata.
Kubilang semuanya bubar!
Cepat bubar!
Komandan Xu memberi perintah.
Siapa pun yang berkumpul untuk berkelahi,
akan dibunuh!
[Jenderal Ningguta]
Tuan Gu.
Untuk apa istri Liu Si ada di sini?
Apa masalahnya belum cukup besar?
Suami dan putranya sudah tiada.
Dia bersikeras datang
untuk menuntut keadilan.
Kalau bukan karena Kak Liu Si
mengirim putranya keluar,
kedua desa tidak akan jadi seperti ini.
Benar sekali yang Tuan Gu katakan.
Kakak Ipar Su.
Kembalikan saja dulu mayatnya.
Putranya bukan mati,
tapi sudah kabur.
Masalah ini saja belum selesai.
Kenapa?
Kakak Ipar Su,
tidak bisa berunding sama sekali, ya?
Xiaohu, sini.
Aku mau bertanya padamu.
Kamu takut mati tidak?
Aku... Aku takut.
Kamu bilang apa?
Kakak Ipar Su.
Jangan terlalu mendesak.
Nyawa dibayar nyawa.
Kak Liu Si sudah membayarnya.
Kalau kamu masih seperti ini,
dan terus tidak mau melepaskannya,
apakah kamu mau ratusan saudaranya
ikut mati bersama Kak Su?
Semasa hidupnya, Kak Su
adalah orang yang paling setia kawan.
Dia menyayangi saudara-saudaranya.
Kalau di alam sana arwahnya tahu
dan melihatmu sekarang seperti ini,
hanya bertindak menuruti emosi,
apa menurutmu dia akan tenang?
Begini saja.
Kamu tentukan saja syaratnya.
Kalau aku bisa membantumu,
pasti aku membantumu.
Bagaimana?
Kamu sudah bertekad untuk ikut campur, ya?
Ya.
Karena kita ada di Ningguta,
kita semua sama-sama bernasib malang.
Mengalahlah sedikit.
Kamu harus menyetujui satu permintaanku.
Aku akan langsung pergi.
Aku akan
mengurus jenazah Kak Liu Si dengan baik
dan mengirimnya kembali
dengan penuh hormat.
Katakanlah.
Pada hari kamu meninggalkan tempat ini,
masa depan anakku
aku serahkan kepadamu.
Kamu tidak boleh membiarkannya
tinggal di sini seumur hidup.
Kamu harus membawanya keluar dari sini.
Biar dia menjadi budakmu,
juga boleh.
Baik.
Kalau begitu, bersumpahlah,
agar aku bisa tenang.
Aku, Gu Pingyuan, bersumpah.
Jika dalam hidup ini aku
kembali ke Dataran Tengah,
aku pasti akan membawa anak ini bersamaku.
Selama ada makanan,
aku akan mendahulukannya.
Selama ada pakaian,
Aku pasti akan membesarkannya
dengan baik hingga dewasa.
Jika aku melanggar sumpah ini,
biar aku disambar petir
dan mati muda.
Suamiku!
Kenapa kamu pergi begitu saja?
Kamu tidak memikirkan aku dan anak kita?
Siapa yang menyuruhmu bangun?
Kamu tahu apa kesalahanmu?
Tidak tahu.
Segelku,
dengan begitu mudahnya
diambil untuk main-main.
Bagaimana aku
sebagai Jenderal Pertahanan,
bisa tidur nyenyak di malam hari?
Aku bersedia membantu Tuan
menghilangkan kekhawatiran.
Orang yang sudah mati, biarkan saja.
Bagaimana dengan boneka ginseng itu?
Apa kamu sudah
mengambilnya kembali untukku?
Kenapa?
Di siang bolong begini,
barang yang begitu berharga,
apa kamu pikir kamu pantas memilikinya?
Tentu saja aku tidak pantas.
Tapi boneka itu,
benar-benar tidak ada di tanganku.
Aku dengar orang tua bilang,
itu adalah benda keramat.
Hanya orang yang berbudi luhur
yang pantas memilikinya.
Demi menjualnya,
Liu Laosi dan Su Shuhe
telah mencabut benang merah
dan jarum yang mengikatnya.
Ia sudah menjadi siluman
dan melarikan diri.
Tuan.
Apa Tuan percaya?
Mohon ampuni aku, Tuan.
Aku tidak tahu!
Walaupun Tuan memancung kepalaku,
aku tetap tidak tahu.
Tuan, mohon pengertiannya.
Beri aku waktu sedikit lagi.
Aku akan selidiki lagi baik-baik.
Kamu tahu tidak siapa dirimu?
Aku bukan manusia.
Aku hantu.
Tuan adalah Dewa Gunung,
dan aku adalah arwah pesuruh Tuan.
Aku sangat lapar.
Pergi carikan makanan.
Enyah!
Setelah selesai bongkar barang,
sandarkan semua gerobak
ke pinggir tembok.
Bawa keledai ke belakang
untuk dikasih makan.
Baiklah.
Susun kotaknya sesuai
kode Tian Di Xuan Huang.
Jangan sampai salah susun, ya.
Baik.
Susun yang rapi,
pastikan jumlahnya benar.
Kamu juga tidak pernah
belajar menyalakan pemanas,
kenapa sok jago begitu?
Yang mana Tuan Chang Si, ya?
Akulah orangnya.
Boleh aku tahu nama Tuan?
Aku Gu Pingyuan.
Aku bekerja untuk Komandan Xu.
Aku datang untuk menemui Tuan.
Baik.
Silakan.
Nona.
Dipan pemanas ini
terhubung langsung ke dapur.
Saat memasak,
ruangan ini juga akan menjadi panas.
Hati-hati jangan sampai tersedak asap.
Silakan, silakan.
Minum teh.
Tuan Si menjalankan
bisnis di bidang apa?
Tahun Baru Imlek sudah dekat,
masih harus membawa seluruh keluarga
keluar dari perbatasan.
Bekerja bersama karavan kuda,
menempuh segala cuaca.
Istriku sudah meninggal lebih dulu.
Putriku dibesarkan di rombongan karavan.
Saat sudah tua,
aku membeli rumah dan sedikit tanah.
Siapa sangka,
orang yang seumur hidupnya merantau,
tidak ahli dalam urusan menetap,
akhirnya malah berutang.
Aku kumpulkan kembali kawan-kawan lama,
dan berencana mengangkut garam laut
ke luar Shanhaiguan.
Penagih utang terus mendesak.
Kalau bergegas,
bisa kembali sebelum tahun baru.
Saat berada di perantauan,
semuanya bergantung pada teman-teman.
Tuan Gu,
kalau ada petunjuk,
aku akan sangat berterima kasih.
Tuan Si sudah sangat berpengalaman.
Aku tidak pantas memberi petunjuk.
Aku juga bukan seorang tuan.
Aku hanyalah seorang narapidana buangan.
Komandan Xu melihat aku
bisa menulis dan berhitung,
jadi dia menyuruh aku membantunya
mengurus para pedagang
yang datang dan pergi.
Apakah Tuan Si tahu
ini tempat apa?
Ningguta.
Benar.
Para narapidana buangan
diasingkan ke sini.
Jika beruntung masih bisa bertahan hidup.
Tadi waktu kamu datang,
apakah kamu melihat kampung di luar sana?
Itu semua adalah garnisun.
Mereka akan ditempatkan di sana.
Yang kuat dan sehat
akan pergi berburu di gunung,
berburu serigala,
berburu harimau,
berburu beruang hitam itu.
Baik orang hidup atau mati,
sama sekali tidak penting.
Yang penting, hewan liar
harus bertahan hidup.
Dimasukkan ke dalam sangkar
dan dibawa ke Padang Perburuan Mulan.
Untuk diburu
oleh Kaisar dan para Raja.
Ada juga yang pergi menggali ginseng.
Sepanjang tahun mencari makan
di dalam gunung.
Jika salah langkah sedikit saja,
akan menjadi
makanan kering di mulut hewan buas itu.
Ini benar-benar bukan tempat
untuk manusia.
Tetapi di Ningguta ini
ada yang lebih kejam daripada Tuhan.
Kalau tidak dihormati,
tidak akan bisa lolos.
Terima kasih banyak, Tuan Gu.
Nona memanggilku?
Kamu jangan bicara seenaknya.
Kamu bisa menyalakan api?
Kamu lihat kayu bakar ini.
Susun seperti ini saja,
jangan menindih apinya.
Kamu terus menekannya dari atas,
pantas saja jadi berasap.
Aku sudah mengerti.
Mereka tidak mengajari aku,
malah selalu meledek aku.
Tidak sampai satu jam,
ruangan ini akan jadi panas.
Kamu petugas atau prajurit?
Aku narapidana.
Minta semangkuk arak.
♪ Kekasihku, janganlah bersuara keras ♪
♪ Aku turun membukakan pintu ♪
♪ Menyambutku dengan senyuman ♪
♪ Lalu kuraih tangan kekasihku ♪
[Gedung Manchun]
Cih, dasar kamu!
♪ Kakanda, kupanggil berkali-kali ♪
♪ Tengah malam aku masuk ke kamar sulam ♪
Tuan Muda Li,
kamu sedang berlatih ilmu apa ini?
Berlatih ilmu apa?
Tolong aku.
Pakaianmu mana?
Tadi aku pergi berjudi
dan ditipu orang.
Jelas-jelas aku dapat kepala harimau,
lawanku dapat palu tembaga,
dia bersikeras bilang
kalau di luar Shanhaiguan
memang begini cara mainnya.
Wesel uangku dirampas,
pakaianku juga dilucuti.
Bukan, bukan, bukan.
[Gedung Manchun]
Baju, baju.
Baju. baju.
Ikut aku masuk,
tebus bajumu dulu.
Tebus kembali?
[Gedung Manchun]
Tuan Gu.
Tuan Gu, datang lihat barang baru, ya?
Mari, silakan masuk.
Tuan Gu.
Tuan Gu, Tuan Gu.
Bukalah.
Cepatlah buka! Cepat!
Tadi uangmu
ditipu oleh Kakak ini?
Dia orangnya.
Wahai dewa langit dan bumi.
Dewa Judi paling sakti.
Setan dadu bawa harta,
bawa masuk satu per satu.
Sapu bersih!
[Su Zixuan]